Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/06_calculating_thermodynamic_observables.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/06_calculating_thermodynamic_observables.ipynb`__.
ja_jp: このページは `docs/tutorials/06_calculating_thermodynamic_observables.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/06_calculating_thermodynamic_observables.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Calculating Thermodynamics Observables with a quantum computer
ja_jp: 量子コンピューターによる熱力学的観測量の計算
ko_kr: 양자컴퓨터를 이용해 열역학적 관측량 계산하기

source: A preliminary draft with more information related to this tutorial can be found in preprint: Stober et al, arXiv 2003.02303 (2020)
ja_jp: このチュートリアルに関連するより多くの情報を含んだ予備的なドラフトは、以下のプレプリントに記載されています。 Stober et al, arXiv 2003.02303 (2020)
ko_kr: 이 튜토리얼과 관련된 더 많은 정보가 있는 초안은 다음 사전 인쇄에서 볼 수 있다: Stober et al, arXiv 2003.02303 (2020)

source: Calculation of the Born Oppenheimer Potential Energy Surface (BOPES)
ja_jp: Born Oppenheimer ポテンシャル・エネルギー面 (Born Oppenheimer Potential Energy Surface, BOPES) の計算
ko_kr: 보른 오펜하이머 퍼텐셜 에너지 표면 (Born Oppenheimer Potential Energy Surface, BOPES) 계산

source: To compute thermodynamic observables we begin with single point energy calculation which calculates the wavefunction and charge density and therefore the energy of a particular arrangement of nuclei. Here we compute the Born-Oppenheimer potential energy surface of a hydrogen molecule, as an example, which is simply the electronic energy as a function of bond length.
ja_jp: 熱力学的な観測量を計算するために、波動関数と電荷密度、つまり特定の原子核配置におけるエネルギーを求める、一点計算から始めます。ここでは例として、単に結合長の関数としての電子のエネルギーである、水素分子の Born-Oppenheimer ポテンシャル・エネルギー面を計算します。
ko_kr: 열역학적 관측량을 계산하기 위해, 파동 함수와 전하 밀도를 계산하는 단일 지점 에너지 계산으로 시작하여 특정 배열의 핵 에너지를 계산한다. 여기서, 수소 분자의 Born-Oppenheimer 퍼텐셜 에너지 표면을 한 가지 예로서 계산하며, 이는 결합 길이의 함수로서 전자 에너지이다.

source: Calculation of the molecular Vibrational Energy levels
ja_jp: 分子の振動エネルギー・レベルの計算
ko_kr: 분자 진동 에너지 준위의 계산

source: The Born-Oppeheimer approximation removes internuclear vibrations from the molecular Hamiltonian and the energy computed from quantum mechanical ground-state energy calculations using this approximation contain only the electronic energy. Since even at absolute zero internuclear vibrations still occur, a correction is required to obtain the true zero-temperature energy of a molecule. This correction is called the zero-point vibrational energy (ZPE), which is computed by summing the contribution from internuclear vibrational modes. Therefore, the next step in computing thermodynamic observables is determining the vibrational energy levels. This can be done by constructing the Hessian matrix based on computed single point energies close to the equilibrium bond length. The eigenvalues of the Hessian matrix can then be used to determine the vibrational energy levels and the zero-point vibrational energy
ja_jp: Born-Oppeheimer 近似では、分子のハミルトニアンで原子核の振動を無視するため、このように近似された量子力学的な基底エネルギー計算によって求められたエネルギーは、電子的なエネルギーのみが含まれています。絶対零度においても原子核は振動しているため、分子の真の零点エネルギーを得るためには補正が必要です。この補正は、ゼロ点振動エネルギー (zero-point vibrational energy, ZPE) と呼ばれ、原子核の振動モードの寄与をあわせて計算されます。したがって、熱力学的な観測量を計算するための次のステップは、振動エネルギー・レベルを決定することです。これは、平衡結合長に近い単一点エネルギーに基づいてヘッセ行列を作成することにより行うことができます。ヘッセ行列の固有値は、振動エネルギー・レベルと零点振動エネルギーを決定するために用いることができます。
ko_kr: Born-Oppeheimer 근사값은 분자 해밀톤 (Hamiltonian) 으로부터의 핵간 진동을 제거하고, 이러한 근사값을 사용하는 양자 역학적 기저 상태 에너지 계산으로부터 계산된 에너지는 단지 전자 에너지만을 포함한다. 절대 제로 핵간 진동이 여전히 발생하기 때문에, 분자의 진정한 0-온도 에너지를 얻기 위해 보정이 필요하다. 이러한 보정을 영점 진동 에너지 (ZPE) 라고 하며, 이는 핵간 진동 모드로부터의 기여를 합하여 계산된다. 따라서, 열역학적 관측량을 연산하는 다음 단계는 진동 에너지 레벨을 결정하는 것이다. 이는 평형 결합 길이에 근접한 단일 지점 에너지 계산을 기반으로 하는 헤시안 (Hessian) 행렬 구성을 통해 결정된다. 그 후, 헤시안 (Hessian) 행렬의 고유값들은 진동 에너지 레벨들 및 영점 진동 에너지를 결정하기 위해 사용될 수 있다.

source: :nbsphinx-math:`\begin{equation} {\rm ZPE} = \frac{1}{2}\, \sum_i ^M \nu_i \, , \end{equation}` with :math:`\nu_i` being the vibrational frequencies, :math:`M = 3N − 6` or :math:`M = 3N − 5` for non-linear or linear molecules, respectively, and :math:`N` is number of the particles.
ja_jp: :nbsphinx-math:`\begin{equation} {\rm ZPE} = \frac{1}{2}\, \sum_i ^M \nu_i \, , \end{equation}` ここで :math:`\nu_i` は振動周波数、:math:`N` は粒子数を表しており、非線形な分子に対しては :math:`M = 3N − 6` 、線形な分子に対しては :math:`M = 3N − 5` です。
ko_kr: :nbsphinx-math:`\begin{equation} {\rm ZPE} = \frac{1}{2}\, \sum_i ^M \nu_i \, , \end{equation}` 위에서 :math:`\nu_i` 는 진동 주파수, :math:`M = 3N − 6` 또는 :math:`M = 3N − 5` (비선형 또는 선형 분자), :math:`N` 은 입자 수다.

source: Here we fit a “full” energy surface using a 1D spline potential and use it to evaluate molecular vibrational energy levels.
ja_jp: ここで、一次元スプライン・ポテンシャルを用いてエネルギー面「全体」のフィッティングを行い、それを分子の振動エネルギー・レベルの評価に使用します。
ko_kr: 여기서는 1D spline potential을 사용하여 “전체” 에너지 표면을 맞추고, 이를 사용하여 분자 진동 에너지 레벨을 평가한다.

source: Create a partition function for the calculation of heat capacity
ja_jp: 熱容量を計算するための分配関数の作成
ko_kr: 열용량 계산을 위한 분배함수 정의

source: The partition function for a molecule is the product of contributions from translational, rotational, vibrational, electronic, and nuclear degrees of freedom. Having the vibrational frequencies, now we can obtain the vibrational partition function :math:`q_{\rm vibration}` to compute the whole molecular partition function :nbsphinx-math:`\begin{equation} q_{\rm vibration} = \prod_{i=1} ^M \frac{\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T)}{1-\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T)} \, . \end{equation}` Here :math:`\Theta_{\nu_i}= h\nu_i/k_B`, :math:`T` is the temperature and :math:`k_B` is the Boltzmann constant.
ko_kr: 분자의 분배 함수는 병진, 회전, 진동, 전자 및 핵 자유도의 기여도의 산물이다. 진동 주파수를 가지고, 이제 우리는 전체 분자 분배 함수를 계산하기 위한 진동 분배 함수 :math:`q_{\rm vibration}` 를 얻을 수 있다. :nbsphinx-math:`\begin{equation} q_{\rm vibration} = \prod_{i=1} ^M \frac{\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T)}{1-\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T)} \, . \end{equation}` 여기서 :math:`\Theta_{\nu_i}= h\nu_i/k_B`, :math:`T` 는 온도이고 :math:`k_B` 는 볼츠만 상수이다.

source: The single-point energy calculations and the resulting partition function can be used to calculate the (constant volume or constant pressure) heat capacity of the molecules. The constant volume heat capacity, for example, is given by
ko_kr: 단일-점 에너지 계산 및 결과적인 파티션 함수는 분자의 (일정 체적 또는 일정한 압력) 열 용량을 계산하는데 사용될 수 있다. 예를 들어, 일정 부피의 열 용량은 다음에 의해 주어진다.

source: :math:`U` is the internal energy, :math:`V` is the volume and :math:`Q` is the partition function.
ja_jp: :math:`U` は内部エネルギー、 :math:`V` は体積、:math:`Q` は分配関数です。
ko_kr: :math:'U' 는 내부 에너지, :math:'V' 는 볼륨, :math:'Q' 는 파티션 기능이다.

source: Here we illustrate the simplest usage of the partition function, namely creating a Thermodynamics object to compute properties like the constant pressure heat capacity defined above.
ko_kr: 여기에서는 파티션 기능의 가장 단순한 사용법을 설명합니다. 즉, 위에 정의된 일정한 압력 열 용량과 같은 특성을 계산하기 위한 Thermodynamics 오브젝트를 작성합니다.

source: Here we demonstrate how to access particular components (the rotational part) of the partition function, which in the H2 case we can further split to para-hydrogen and ortho-hydrogen components.
ko_kr: 여기서 우리는 파티션 기능의 특정 구성 요소 (회전 부분) 에 액세스하는 방법을 설명하는데, 이는 H2 케이스에서 파라-수소 및 오르토-수소 성분으로 더 분할할 수 있다.

source: We will now plot the constant volume heat capacity (of the rotational part) demonstrating how we can call directly the functions in the ‘thermodynamics’ module, providing a callable object for the partition function (or in this case its rotational component). Note that in the plot we normalize the plot dividing by the universal gas constant R (Avogadro’s number times Boltzmann’s constant) and we use crossed to compare with experimental data found in literature.
ko_kr: 이제부터 분배 함수의 호출 가능한 객체 (또는 이 경우 회전 구성 요소) 를 제공하는 '열역학' 모듈에서 함수를 직접 호출하는 방법을 보이며 (회전 부분의) 일정 부피 열용량의 그래프를 그릴 것이다. 참고로 여기서는 그래프를 보편적 기체 상수 R (아보가드로 수와 볼츠만 상수의 곱) 로 나누어 정규화하고, 문헌에서 발견되는 실험 데이터와 상호 비교해본다.

source: The partition function for a molecule is the product of contributions from translational, rotational, vibrational, electronic, and nuclear degrees of freedom. Having the vibrational frequencies, now we can obtain the vibrational partition function :math:`q_{\rm vibration}` to compute the whole molecular partition function :nbsphinx-math:`\begin{equation} q_{\rm vibration} = \prod_{i=1} ^M \frac{\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T)}{1-\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T} \, . \end{equation}` Here :math:`\Theta_{\nu_i}= h\nu_i/k_B`, :math:`T` is the temperature and :math:`k_B` is the Boltzmann constant.
ja_jp: 分子の分配関数は、並進・回転・振動・電子・原子核の自由度からの寄与の積です。振動の周波数がわかっているので、分子全体の分配関数 :nbsphinx-math:`\begin{equation} q_{\rm vibration} = \prod_{i=1} ^M \frac{\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T)}{1-\exp\,(-\Theta_{\nu_i}/2T} \, . \end{equation}` を計算するための振動分配関数 :math:`q_{\rm vibration}` を求めることができます。ここで :math:`\Theta_{\nu_i}= h\nu_i/k_B`であり、 :math:`T` は温度、:math:`k_B` はボルツマン定数です。
